---
puppeteer:
  format: 'A4'
  margin:
    top: '1cm'
    right: '1cm'
    bottom: '1cm'
    left: '1cm'
  landscape: false
---

## Варіант 1

1.а) $ 4 - \frac{3x}{2} = -5 $
*   **Відповідь**: $x = 6$

1.б) $ 2(4x - 1) + 8 = 22 $
*   **Відповідь**: $x = 2$

1.в) $ 3(2a + 5) - 4 = 29 $
*   **Відповідь**: $a = 3$

1.г) $ \frac{5}{2}(3F - 2) + 4 = 19 $
*   **Відповідь**: $F = \frac{8}{3}$

2.а) У прямокутному трикутнику катети дорівнюють 3 см і 4 см. Знайдіть довжину гіпотенузи.
*   **Відповідь**: Гіпотенуза: 5 см

2.б) Гіпотенуза прямокутного трикутника дорівнює 10 см, а один з його катетів - 8 см. Знайдіть довжину другого катета.
*   **Відповідь**: Другий катет: 6 см

3. З точки A до площини $\alpha$ проведено перпендикуляр і похилу завдовжки 10 см. Проекція даної похилої на площину дорівнює 8 см. Знайдіть відстань від точки A до площини $\alpha$.
*   **Відповідь**: Відстань від точки A до площини $\alpha$: 6 см

4. Сторона основи правильної чотирикутної призми дорівнює 2 см, а висота - 5 см. Знайдіть діагональ призми.
*   **Відповідь**: Діагональ призми: $\sqrt{33}$ см

5. Сторони основи прямокутного паралелепіпеда дорівнюють 6 см і 8 см, а діагональ паралелепіпеда утворює з площиною основи кут 45°. Знайдіть висоту паралелепіпеда.
*   **Відповідь**: Висота паралелепіпеда: 10 см

6. Висота правильної чотирикутної піраміди дорівнює 5 см, а бічне ребро нахилене до площини основи під кутом 45°. Знайдіть сторону основи піраміди.
*   **Відповідь**: Сторона основи піраміди: $5\sqrt{2}$ см

7. Кожне ребро правильної чотирикутної піраміди дорівнює 4 см. Знайдіть площу повної поверхні піраміди.
*   **Відповідь**: Площа повної поверхні піраміди: $16(1 + \sqrt{3})$ см$^2$

## Варіант 2

1.а) $ 5 - \frac{4F}{3} = -3 $
*   **Відповідь**: $F = 6$

1.б) $ 4(3x + 2) - 10 = 30 $
*   **Відповідь**: $x = \frac{8}{3}$

1.в) $ 5(2a - 4) + 6 = 36 $
*   **Відповідь**: $a = 5$

1.г) $ \frac{2}{5}(10F + 5) - 3 = 7 $
*   **Відповідь**: $F = 2$

2.а) У прямокутному трикутнику катети дорівнюють 5 см і 12 см. Знайдіть довжину гіпотенузи.
*   **Відповідь**: Гіпотенуза: 13 см

2.б) Гіпотенуза прямокутного трикутника дорівнює 17 см, а один з його катетів - 15 см. Знайдіть довжину другого катета.
*   **Відповідь**: Другий катет: 8 см

3. З точки A до площини $\alpha$ проведено перпендикуляр і похилу завдовжки 13 см. Проекція даної похилої на площину дорівнює 12 см. Знайдіть відстань від точки A до площини $\alpha$.
*   **Відповідь**: Відстань від точки A до площини $\alpha$: 5 см

4. Сторона основи правильної чотирикутної призми дорівнює 3 см, а висота - 6 см. Знайдіть діагональ призми.
*   **Відповідь**: Діагональ призми: $3\sqrt{6}$ см

5. Сторони основи прямокутного паралелепіпеда дорівнюють 5 см і 12 см, а діагональ паралелепіпеда утворює з площиною основи кут 45°. Знайдіть висоту паралелепіпеда.
*   **Відповідь**: Висота паралелепіпеда: 13 см

6. Висота правильної чотирикутної піраміди дорівнює 8 см, а бічне ребро нахилене до площини основи під кутом 45°. Знайдіть сторону основи піраміди.
*   **Відповідь**: Сторона основи піраміди: $8\sqrt{2}$ см

7. Кожне ребро правильної чотирикутної піраміди дорівнює 6 см. Знайдіть площу повної поверхні піраміди.
*   **Відповідь**: Площа повної поверхні піраміди: $36(1 + \sqrt{3})$ см$^2$


## Варіант 3

1.а) $ 1 - \frac{2x}{7} = -3 $
*   **Відповідь**: $x = 14$

1.б) $ 5(x - 3) + 12 = 27 $
*   **Відповідь**: $x = 6$

1.в) $ 2(3a + 4) - 5 = 27 $
*   **Відповідь**: $a = 4$

1.г) $ \frac{4}{3}(6F - 9) + 2 = 18$
*   **Відповідь**: $F = \frac{7}{2}$ або $F = 3.5$

2.а) У прямокутному трикутнику катети дорівнюють 9 см і 12 см. Знайдіть довжину гіпотенузи.
*   **Відповідь**: Довжина гіпотенузи: 15 см

2.б) Гіпотенуза прямокутного трикутника дорівнює 25 см, а один з його катетів - 7 см. Знайдіть довжину другого катета.
*   **Відповідь**: Довжина другого катета: 24 см

3.  З точки A до площини $\alpha$ проведено перпендикуляр і похилу завдовжки 17 см. Проекція даної похилої на площину дорівнює 8 см. Знайдіть відстань від точки A до площини $\alpha$.
    *   **Відповідь**: Відстань від точки A до площини $\alpha$: 15 см

4.  Сторона основи правильної чотирикутної призми дорівнює 5 см, а висота - 10 см. Знайдіть діагональ призми.
    *   **Відповідь**: Діагональ призми: $5\sqrt{6}$ см

5.  Сторони основи прямокутного паралелепіпеда дорівнюють 8 см і 6 см, а діагональ паралелепіпеда утворює з площиною основи кут 45°. Знайдіть висоту паралелепіпеда.
    *   **Відповідь**: Висота паралелепіпеда: 10 см

6.  Висота правильної чотирикутної піраміди дорівнює 10 см, а бічне ребро нахилене до площини основи під кутом 45°. Знайдіть сторону основи піраміди.
    *   **Відповідь**: Сторона основи піраміди: $10\sqrt{2}$ см

7.  Кожне ребро правильної чотирикутної піраміди дорівнює 10 см. Знайдіть площу повної поверхні піраміди.
    *   **Відповідь**: Площа повної поверхні піраміди: $100(1 + \sqrt{3})$ см$^2$

## Варіант 4

1.а) $ 6 - \frac{5F}{2} = -4 $
*   **Відповідь**: $F = 4$

1.б) $ 2(5x + 3) - 14 = 12 $
*   **Відповідь**: $x = 2$

1.в) $ 4(2a - 1) + 9 = 37 $
*   **Відповідь**: $a = 4$

1.г) $ \frac{3}{4}(8F + 4) - 5 = 13$
*   **Відповідь**: $F = \frac{5}{2}$ або $F = 2.5$

2.а) У прямокутному трикутнику катети дорівнюють 8 см і 15 см. Знайдіть довжину гіпотенузи.
*   **Відповідь**: Довжина гіпотенузи: 17 см

2.б) Гіпотенуза прямокутного трикутника дорівнює 26 см, а один з його катетів - 10 см. Знайдіть довжину другого катета.
*   **Відповідь**: Довжина другого катета: 24 см

3.  З точки A до площини $\alpha$ проведено перпендикуляр і похилу завдовжки 25 см. Проекція даної похилої на площину дорівнює 7 см. Знайдіть відстань від точки A до площини $\alpha$.
    *   **Відповідь**: Відстань від точки A до площини $\alpha$: 24 см

4.  Сторона основи правильної чотирикутної призми дорівнює 6 см, а висота - 7 см. Знайдіть діагональ призми.
    *   **Відповідь**: Діагональ призми: 11 см

5.  Сторони основи прямокутного паралелепіпеда дорівнюють 12 см і 5 см, а діагональ паралелепіпеда утворює з площиною основи кут 45°. Знайдіть висоту паралелепіпеда.
    *   **Відповідь**: Висота паралелепіпеда: 13 см

6.  Висота правильної чотирикутної піраміди дорівнює 6 см, а бічне ребро нахилене до площини основи під кутом 45°. Знайдіть сторону основи піраміди.
    *   **Відповідь**: Сторона основи піраміди: $6\sqrt{2}$ см

7.  Кожне ребро правильної чотирикутної піраміди дорівнює 2 см. Знайдіть площу повної поверхні піраміди.
    *   **Відповідь**: Площа повної поверхні піраміди: $4(1 + \sqrt{3})$ см$^2$














