---
puppeteer:
  format: 'A4'
  margin:
    top: '1cm'
    right: '1cm'
    bottom: '1cm'
    left: '1cm'
  landscape: false
---

### Варіант 1

1. Вирішіть рівняння

    а) $ 2 - \frac{7F}{5} = -5 \qquad$ **(F = 5)** б) $ 3(2x + 1) - 4 = 5 \qquad$ **(x = 1)** в) $ 2(5a - 3) + 7 = 1 $ **(a = 0)**

2. Вирішіть задачі методом пропорції

    а) Автомобіль проїхав 150 км, витративши 12 літрів бензину. Скільки літрів бензину знадобиться автомобілю, щоб проїхати 250 км, якщо швидкість руху не зміниться? **(20 л)**

    б) Із 200 кг свіжих яблук виходить 45 кг сушених. Скільки сушених яблук вийде з 320 кг свіжих? **(72 кг)**

    в) За 5 кг цукерок заплатили 625 гривень. Скільки потрібно заплатити за 3 кг таких самих цукерок? **(375 грн)**

3. Кінець $A$ відрізка $AB$ належить площині $\alpha$. Через точку $B$ і точку $C$, що належить відрізку $AB$, проведено паралельні прямі, які перетинають площину $α$ в точках $B_1$ і $C_1$ відповідно. Знайдіть відрізок $BB_1$, якщо точка $C$ - середина відрізка $AB$ і $CC_1 = 7$ см. Побудуйте відповідний рисунок. **(14 см)**

4. Точки $A_1$, $B_1$ і $C_1$ є паралельними проекціями відповідно точок $A$, $B$ і $C$, які лежать на одній прямій (точка $B$ лежить між точками $A$ і $C$). Знайдіть відрізок $B_1C_1$, якщо $AB = 5$ см, $BC = 4$ см, $A_1B_1 = 10$ см. Нарисуйте рисунок до цієї задачі. **(8 см)**

5. Точки $A_1$, $B_1$ і $C_1$ є паралельними проекціями відповідно точок $A$, $B$ і $C$, які лежать на одній прямій (точка $B_1$ лежить між точками $A_1$ і $C_1$). Знайдіть відрізок $A_1C_1$, якщо $AB = 5$ см, $AC = 20$ см, $B_1C_1 = 9$ см. Нарисуйте рисунок до цієї задачі. **(12 см)**

6. Відрізок $AB$ не перетинає площину $\alpha$. Через точки $A$ і $B$ проведено прямі, які перпендикулярні до площини $\alpha$ та перетинають її в точках $C$ і $D$ відповідно. Знайдіть відрізок $CD$, якщо $AC = 20$ см, $BD = 12$ см, $AB = 17$ см. Нарисуйте рисунок до цієї задачі. **(15 см)**

7. З точки A до площини $\alpha$ проведено перпендикуляр і похилу завдовжки 13 см. Проекція даної похилої на площину дорівнює 12 см. Знайдіть відстань від точки A до площини $\alpha$. Нарисуйте рисунок до цієї задачі. **(5 см)**


### Варіант 2

1. Вирішіть рівняння

    а) $ 10 - \frac{6F}{4} = -2 \qquad$ **(F = 8)** б) $ 2(4x + 1) - 3 = 15 \qquad$ **(x=2)** в) $ 3(7a - 2) + 9 = -18 $ **(a=-1)**

2. Вирішіть задачі методом пропорції

    а) Автомобіль проїхав 200 км, витративши 16 літрів бензину. Скільки літрів бензину знадобиться автомобілю, щоб проїхати 350 км, якщо швидкість руху не зміниться? **(28 л)**

    б) Із 100 кг свіжих яблук виходить 25 кг сушених. Скільки сушених яблук вийде з 240 кг свіжих? **(60 кг)**

    в) За 4 кг цукерок заплатили 600 гривень. Скільки потрібно заплатити за 7 кг таких самих цукерок? **(1050 грн)**

3. Кінець $A$ відрізка $AB$ належить площині $\alpha$. Через точку $B$ і точку $C$, що належить відрізку $AB$, проведено паралельні прямі, які перетинають площину $α$ в точках $B_1$ і $C_1$ відповідно. Знайдіть відрізок $BB_1$, якщо точка $C$ - середина відрізка $AB$ і $CC_1 = 15$ см. Побудуйте відповідний рисунок. **(30 см)**

4. Точки $A_1$, $B_1$ і $C_1$ є паралельними проекціями відповідно точок $A$, $B$ і $C$, які лежать на одній прямій (точка $B$ лежить між точками $A$ і $C$). Знайдіть відрізок $B_1C_1$, якщо $AB = 10$ см, $BC = 7$ см, $A_1B_1 = 20$ см. Нарисуйте рисунок до цієї задачі. **(14 см)**

5. Точки $A_1$, $B_1$ і $C_1$ є паралельними проекціями відповідно точок $A$, $B$ і $C$, які лежать на одній прямій (точка $B_1$ лежить між точками $A_1$ і $C_1$). Знайдіть відрізок $A_1C_1$, якщо $AB = 6$ см, $AC = 10$ см, $B_1C_1 = 8$ см. Нарисуйте рисунок до цієї задачі. **(20 см)**

6. Відрізок $AB$ не перетинає площину $\alpha$. Через точки $A$ і $B$ проведено прямі, які перпендикулярні до площини $\alpha$ та перетинають її в точках $C$ і $D$ відповідно. Знайдіть відрізок $CD$, якщо $AC = 8$ см, $BD = 5$ см, $AB = 5$ см. Нарисуйте рисунок до цієї задачі. **(4 см)**

7. З точки A до площини $\alpha$ проведено перпендикуляр і похилу завдовжки 5 см. Проекція даної похилої на площину дорівнює 4 см. Знайдіть відстань від точки A до площини $\alpha$. Нарисуйте рисунок до цієї задачі. **(3 см)**


### Варіант 3

1. Вирішіть рівняння

    а) $ 1 - \frac{5F}{4} = -14 \qquad$ **(F=12**) б) $ 6(5x - 1) - 4 = 20 \qquad$ **(x=1)** в) $ 5(2a - 3) + 6 = 1 $ **(a=1)**

2. Вирішіть задачі методом пропорції

    а) Автомобіль проїхав 120 км, витративши 8 літрів бензину. Скільки літрів бензину знадобиться автомобілю, щоб проїхати 300 км, якщо швидкість руху не зміниться? **(20 л)**

    б) Із 150 кг свіжих яблук виходить 30 кг сушених. Скільки сушених яблук вийде з 400 кг свіжих? **(80 кг)**

    в) За 2,5 кг цукерок заплатили 500 гривень. Скільки потрібно заплатити за 4 кг таких самих цукерок? **(800 грн)**

3. Кінець $A$ відрізка $AB$ належить площині $\alpha$. Через точку $B$ і точку $C$, що належить відрізку $AB$, проведено паралельні прямі, які перетинають площину $α$ в точках $B_1$ і $C_1$ відповідно. Знайдіть відрізок $BB_1$, якщо точка $C$ - середина відрізка $AB$ і $CC_1 = 9.5$ см. Побудуйте відповідний рисунок. **(19 см)**

4. Точки $A_1$, $B_1$ і $C_1$ є паралельними проекціями відповідно точок $A$, $B$ і $C$, які лежать на одній прямій (точка $B$ лежить між точками $A$ і $C$). Знайдіть відрізок $B_1C_1$, якщо $AB = 6$ см, $BC = 9$ см, $A_1B_1 = 4$ см. Нарисуйте рисунок до цієї задачі. **(6 см)**

5. Точки $A_1$, $B_1$ і $C_1$ є паралельними проекціями відповідно точок $A$, $B$ і $C$, які лежать на одній прямій (точка $B_1$ лежить між точками $A_1$ і $C_1$). Знайдіть відрізок $A_1C_1$, якщо $AB = 12$ см, $AC = 18$ см, $B_1C_1 = 5$ см. Нарисуйте рисунок до цієї задачі. **(15 см)**

6. Відрізок $AB$ не перетинає площину $\alpha$. Через точки $A$ і $B$ проведено прямі, які перпендикулярні до площини $\alpha$ та перетинають її в точках $C$ і $D$ відповідно. Знайдіть відрізок $CD$, якщо $AC = 17$ см, $BD = 10$ см, $AB = 25$ см. Нарисуйте рисунок до цієї задачі. **(24 см)**

7. З точки A до площини $\alpha$ проведено перпендикуляр і похилу завдовжки 10 см. Проекція даної похилої на площину дорівнює 6 см. Знайдіть відстань від точки A до площини $\alpha$. Нарисуйте рисунок до цієї задачі. **(8 см)**


### Варіант 4

1. Вирішіть рівняння

    а) $ 2 - \frac{3F}{8} = -1 \qquad$ **(F=8)** б) $ 3(4x - 2) + 7 = -11 \qquad$ **(x=-1)** в) $ 6(3a + 5) - 4 = 44 $ **(a=1)**

2. Вирішіть задачі методом пропорції

    а) Автомобіль проїхав 400 км, витративши 32 літри бензину. Скільки літрів бензину знадобиться автомобілю, щоб проїхати 150 км, якщо швидкість руху не зміниться? **(12 л)**

    б) Із 80 кг свіжих яблук виходить 18 кг сушених. Скільки сушених яблук вийде з 200 кг свіжих? **(45 кг)**

    в) За 8 кг цукерок заплатили 1080 гривень. Скільки потрібно заплатити за 3 кг таких самих цукерок? **(405 грн)**

3. Кінець $A$ відрізка $AB$ належить площині $\alpha$. Через точку $B$ і точку $C$, що належить відрізку $AB$, проведено паралельні прямі, які перетинають площину $α$ в точках $B_1$ і $C_1$ відповідно. Знайдіть відрізок $BB_1$, якщо точка $C$ - середина відрізка $AB$ і $CC_1 = 23$ см. Побудуйте відповідний рисунок. **(46 см)**

4. Точки $A_1$, $B_1$ і $C_1$ є паралельними проекціями відповідно точок $A$, $B$ і $C$, які лежать на одній прямій (точка $B$ лежить між точками $A$ і $C$). Знайдіть відрізок $B_1C_1$, якщо $AB = 12$ см, $BC = 10$ см, $A_1B_1 = 18$ см. Нарисуйте рисунок до цієї задачі. **(15 см)**

5. Точки $A_1$, $B_1$ і $C_1$ є паралельними проекціями відповідно точок $A$, $B$ і $C$, які лежать на одній прямій (точка $B_1$ лежить між точками $A_1$ і $C_1$). Знайдіть відрізок $A_1C_1$, якщо $AB = 8$ см, $AC = 12$ см, $B_1C_1 = 2$ см. Нарисуйте рисунок до цієї задачі. **(6 см)**

6. Відрізок $AB$ не перетинає площину $\alpha$. Через точки $A$ і $B$ проведено прямі, які перпендикулярні до площини $\alpha$ та перетинають її в точках $C$ і $D$ відповідно. Знайдіть відрізок $CD$, якщо $AC = 30$ см, $BD = 20$ см, $AB = 26$ см. Нарисуйте рисунок до цієї задачі. **(24 см)**

7. З точки A до площини $\alpha$ проведено перпендикуляр і похилу завдовжки $\sqrt{29}$ см. Проекція даної похилої на площину дорівнює 5 см. Знайдіть відстань від точки A до площини $\alpha$. Нарисуйте рисунок до цієї задачі. **(2 см)**
